# google calendar のイベントを本アプリのカレンダーに表示する機能の実装

- イベントは本アプリから作成したものとGoogleCalendarから作成したものの2種類存在する。
- `General`というprojectを用意する。
- GoogleCalendarで作成したものは基本的にこのプロジェクト配下とする。
- 本アプリから作成するときも、`General`を選択することはできる。
- `General`の色はGoogleCalendarのそのユーザーのdefaultの色とする。
- GoogleCalendarAPIでイベント一覧を取得した後、取得したものとDBの内容を比較し、DBへの新規追加対象と更新対象とに分ける。(GoogleCalendarで作成したイベントは新規追加対象となる。)
- 新規追加対象はGoogleCalendarの詳細取得APIでそのイベントの色を取得する。
- 色をもとにプロジェクトを特定し、DBに追加する。

# シーケンス図
```plantuml
@startuml event
title ログイン時のイベント取得
Front -> Front: ログイン
alt 新規セッション
    Front -> Front: ストアの中身をリセット
else
    Front -> Front: ストア内の最新のupdated_atを取得
end
Front -> Back: イベント取得用のGETリクエスト
note right:ストアの最新のupdated_atをパラメータに含む

Back -> DB: ログインユーザーの updated_at が最新のイベント取得query
activate DB
DB --> Back: ログインユーザーのイベントの最新のupdated_at
deactivate DB

Back -> GoogleCalendar: ログインユーザーのupdated_at以降のイベント一覧取得用のGETリクエスト
note left:storeかDBのうち古いほう、なければ初期値。
activate GoogleCalendar
GoogleCalendar --> Back: イベント一覧
deactivate GoogleCalendar

Back -> DB: イベント全件取得query
activate DB
DB --> Back: 対象ユーザーのイベント全件
deactivate DB

loop DBへ新規登録するイベントの件数
Back -> GoogleCalendar: DBへ新規登録するイベントの詳細習得用GETリクエスト
activate GoogleCalendar
GoogleCalendar --> Back: 各イベントの詳細
deactivate GoogleCalendar
end

Back -> DB: イベント登録
activate DB
DB --> Back: 登録完了
deactivate DB

Back --> Front: ログインユーザーのイベントを全件送信
Front -> Front: Storeに保存
@enduml
```

### あとで考える必要のあること
- ユーザーのdefaultの色を取得する必要がある。
- どこかのタイミングで(ログイン時とそれ以外)更新する必要がある。
- 詳細取得APIのレートリミットを調べる。色は一覧取得のレスポンスに含まれないため、新規追加対象の数だけリクエストを送らなくてはならない。厳しいようであれば、全部Generalにする。
